			Ce document est relatif :
			  aux pilotes d'ExAmour


SOMMAIRE
--------

1) Les 2 types de pilotes d'ExAmour

2) Les caracteristiques communes des 2 types de pilotes

3) selection de pilote




1) LES 2 TYPES DE PILOTES D'EXAMOUR
-----------------------------------

    Pour des raisons techniques et de securite 2 types de pilotes ont
etes defini pour ExAmour, les pilote logiciels et les pilotes materiels.
La difference principale etant que les pilotes logiciels ne necessite
pas un acces direct au materiel (integre ou peripherique).


2) LES CARACTERISTIQUES COMMUNES DES 2 TYPES DE PILOTES
-------------------------------------------------------

    On suppose que le noyau fait les tests standard de verification de
securite/permissions  d'acces, ... en fonction des authorisations
accordees aux environnements/logiciels/pilotes appelants.
    Les pilotes materiels, tout comme les pilotes logiciel, sont
differencies entre eux par une signature a 3 champs :
- taille du 3eme champs (en octets) (permettant de sauter facilement au
  prochain pilote dans la liste)
- champ de controle CRC (base sur le binaire) permettant de verifier
  l'integrite du pilote, sur 4 octects
- champ d'identification du pilote (chaque otect representant un niveau
  de precision, l'octect 0 etant le plus generique).
  La valeur des octects du champ d'identification seront numerotees
  de 1 a 255 par incrementation de 1 (ex : 1 PCI, 2 ISA, ...)
  le 0 etant reserve comme delimiteur/valeur d'erreur.

    La redondance de champs de controle/identification permet de
limiter les problemes de collision de CRC (double verification)
ainsi que les recherches "a l'aveugle" lors de recherche de
fontionalites plutot que d'un pilote precis.


    Le noyau se charge de generer 2 listes de signatures de pilote
(logiciel/materiel) qu'il connait et peut mettre a disposition des
autres entites du systeme.
Ces listes sont accessibles (en lecture uniquement) par les
logiciels/pilotes/environnements lors du fonctionnement du systeme.
    Ces listes seront mises a jour en cas d'ajout/suppression de
pilotes et les entites du systeme le souhaitant seront notifiees de
ces modifications (par interuption/appel systeme, ... point a definir).

    La capacite sera (de)activee par le positionnement d'un indicateur
a la creation de l'entite ou lors du fonctionnement du systeme par
l'intermediaire d'appels systeme (a definir egalement).



3) SELECTION DE PILOTE
----------------------

    Pour selectionner un pilote qu'il souhaite utiliser, un
environnement/processus/librairie recherche dans la liste de signature
de pilote de ce type mise a sa disposition par le noyau lui aura mis a
disposition (par mapage dans une zone en lecture seule de son espace
memoire).
Une fois la selection faite, l'entitee appelante fait appel au pilote.

Voir :
- Utilisation de pilote materiel (doc_pilotes_materiel.txt)
- Utilisation de pilote logiciel (doc_pilotes_logiciel.txt)
