			Ce document est relatif :
		     aux pilotes logiciel d'ExAmour


SOMMAIRE
--------

1) Caracteristiques

2) Methode de classement/differenciation

3) Utilisation des pilotes logiciel



1) CARACTERISTIQUES
-------------------

    Les pilotes logiciel sont definis par les caracteristiques suivantes :
- ils peuvent etre embarque/assimile a une librairie, chargee ou non au
  lancement du programme (si ce n'est pas le cas le programme doit etre
  en mesure de la charger).
- ils ne necessitent pas d'acces DIRECT aux fonctionnalites materielles
  (ex : lecture sur les disques, envois sur la carte reseau, ...)

    La liste (non exaustive) qui suit represente des types de pilote
classes dans cette categorie :
- protocoles reseau (TCP, ICMP, ...),
- systemes de fichiers (NFTS, FAT, ...),
- gestion de l'affichage (des fenetres, des caracteres, ...)




2) METHODE DE CLASSEMENT/DIFFERENCIATION
----------------------------------------

La liste de correspondance :
       type de pilote/valeur du champ d'identification
est fournie par le fichier swdrv.h situee dans les sources du noyau.

    La listes des pilotes logiciel charges est cree au fur et a mesure
de l'execution et du chargement de ceux-ci par le noyau.



3) UTILISATION DES PILOTES LOGICIEL
-----------------------------------

Note: on nommera ici EA l'Entitee Appelante

    Lorsque l'EA souhaite utiliser un pilote logiciel, celle-ci
recherche dans la liste des pilotes logiciels charge si l'un d'eux
correspond a ses besoins.
    Si aucun correspond l'EA fournit une fonction recuperation,
celle-ci contient les informations du pilote logiciel dont elle
souhaite le chargement.
Ces informations sont en general l'adresse de chargement sur un
peripherique donne.
    Cette fonction est executee par le noyau.
    Le pilote est alors charge et un droit d'acces est donne a l'EA.

Le noyau va egalement stoquer la signature du pilote dans la liste des
pilotes charges celui-ci pourra donc etre utilise par d'autres entites
par la suite.

Une fois le pilote charge dans l'espace accessible par l'EA, celle-ci
fait appel directement aux fonctions du pilote.


